## OSI有七層?簡述其功能
  - OSI:
      - Physical Layer 實體層
        - 是電腦網路OSI模型中最低的一層，也是最基本的一層。
        - 簡單的說，網路的實體層面確保原始的資料可在各種物理媒體上傳輸。
      - Data Link Layer 資料連結層
        - 是OSI参考模型第二層，位於實體層與網路層之間。
        - 在廣播式多路存取鏈路中（區域網路）。
        - 由於可能存在媒介爭用，它還可以細分成媒介存取控制（MAC）子層和邏輯鏈路控制（LLC）子層，媒介存取控制（MAC）子層專職處理媒介存取的爭用與衝突問題。
      - Network Layer 網路層
        - 是OSI模型中的第三層（TCP/IP模型中的網際層）。
        - 提供路由和尋址的功能，使兩終端系統能夠互連且決定最佳路徑，並具有一定的擁塞控制和流量控制的能力。
        - 相當於傳送郵件時需要位址一般重要。由於TCP/IP協定體系中的網路層功能由IP協定規定和實現，故又稱IP層。
      - Session Layer 會議層
        - 位於OSI模型的第5層，主要為兩個會議層實體進行對談（Session），而進行的對話連接的管理服務。
        - 會話層為使用者端的應用程式提供了開啟、關閉和管理會話的機制，亦即半永久的對話。
        - 對談的實體包含了對其他程式作會話連結的要求及回應其他程式提出的會話連結要求。
        - 在應用程式的執行環境中，會話層是這些程式用來提出遠程過程調用（remote procedure calls，RPC）的地方。
      - Transport Layer 傳輸層
        - 在電腦網路中是網際網路協定套件與開放系統互連（OSI）網路堆疊中協定的分層結構中的方法的一個概念劃分。
        - 該層的協定為應用行程提供端到端的通訊服務。 它提供面向連接的資料流支援、可靠性、流量控制、多路復用等服務。
        - 網際網路與一般性網路的開放系統互連OSI模型的基礎，TCP/IP模型的傳輸層的具體實現和含義（RFC 1122）[2]是不同的。
        - 在OSI模型中傳輸層最常被稱作第4層或L4，而TCP/IP中不常給網路層編號。
        - 最著名的TCP/IP傳輸協定是傳輸控制協定（TCP）, 它的名稱借用自整個套件的名稱。它用於面向連接的傳輸，而無連接的使用者資料報協定（UDP）用於簡單訊息傳輸。
        - TCP是更複雜的協定，因為它的狀態性設計結合了可靠傳輸和資料流服務。這個協定組中其他重要協定有資料擁塞控制協定（DCCP）與流控制傳輸協定（SCTP）。
      - Presentation Layer 表達層
        - 為不同終端的上層使用者提供資料和資訊正確的語法表示變換方法。
        - 如文字檔案的ASCII格式和UTF-8格式。
      - Application layer 應用層
        - 應用層直接和應用程式介面結合，並提供常見的網路應用服務。
        - 應用層也向第六層表達層發出請求。 
## 底下網路設備運作在哪一層? Hub, switch, router, L4-switch, proxy

## TCP/IP有那些層?寫出與OSI七層模型的對應!

## 簡述底下應用層協定(英文全名與簡單功能說明):
  - HTTP vs HTTPs
      - HTTP  
        - HyperText Transfer Protocol 超文本傳輸協定
        - HTTP是一種用於分佈式、協作式和`超媒體訊息`系統的`應用層`協定
        - HTTP是`全球資訊網`的數據通信的基礎。
      - HTTPs
        - HyperText Transfer Protocol Secure 超文本傳輸安全協定
        - 是一種透過`計算機網路`進行安全通訊的`傳輸`協定。HTTPS經由HTTP進行通訊，但利用`SSL/TLS`來加密封包
        - HTTPS開發的主要目的，是提供對`網站伺服器的身分認證`，保護`交換資料`的隱私與完整性。
  - DNS vs DNSsec
      - DNS  
        - Domain Name System 網域名稱系統
        - 是網際網路的一項服務。它作為將`域名`和`IP位址`相互對映的一個`分散式資料庫`，能夠使人更方便地存取網際網路。
        - DNS使用`TCP和UDP埠53`。
        - 當前，對於每一級域名長度的限制是`63個字元`，域名總長度則不能超過`253個字元`。
      - DNSsec
        - Domain Name System Security Extensions 域名系統安全擴充
        - 是Internet工程任務組 （IETF）的對確保由域名系統 （DNS）中提供的關於網際網路協定（IP）網路使用特定類型的資訊規格套件。
        - 它是對DNS提供給DNS客戶端（解析器）的DNS資料來源進行認證，並驗證不存在性和校驗資料完整性驗證，但不提供機密性和可用性。
  - telnet vs ssh
      - Telnet
        - 是一種應用層協議，使用於網際網路及區域網中，使用虛擬終端機的形式，提供雙向、以文字字串為主的命令列介面互動功能。
        - 屬於TCP/IP協議族的其中之一，是網際網路遠端登錄服務的標準協議和主要方式。
        - 常用於伺服器的遠端控制，可供使用者在本地主機執行遠端主機上的工作。
      - ssh
        - Secure Shell Protocol 安全外殼協定
        -  是一種加密的網路傳輸協定，可在不安全的網路中為網路服務提供安全的傳輸環境。
        - SSH通過在網路中建立安全隧道來實現SSH客戶端與伺服器之間的連接。
        - SSH最常見的用途是遠端登入系統，人們通常利用SSH來傳輸命令列介面和遠端執行命令。
        - SSH使用頻率最高的場合是類Unix系統，但是Windows作業系統也能有限度地使用SSH。
  - ftp vs sftp
      - ftp
        - File Transfer Protocol 檔案傳輸協定
        - 是一個用於在電腦網路上在客戶端和伺服器之間進行檔案傳輸的應用層協定。
        - 檔案傳送（file transfer）和檔案存取（file access）之間的區別在於：前者由FTP提供，後者由如NFS等應用系統提供。
      - sftp
        - SSH File Transfer Protocol 也稱 secret File Transfer Protocol SSH檔案傳輸協定
        - 是一數據流連線，提供檔案存取、傳輸和管理功能的網路傳輸協定。
        - 由網際網路工程任務組（IETF）設計，透過SSH 2.0 的擴充提供安全檔案傳輸能力，但也能夠被其他協定使用。
        - 即使IETF在網路草案資料階段時，這個協定是在SSH-2檔案中描述，它能夠使用在許多不同的應用程式，例如安全檔案傳輸在傳輸層安全（TLS）和傳輸資訊管理於虛擬私人網路應用程式。
        - 這個協定是假設執行在安全信道，例如SSH，伺服器已經認證客戶端，並且客戶端使用者可利用協定。
  - smtp, pop3
     - smtp
        - Simple Mail Transfer Protocol 簡單郵遞傳送協定
        - 可用在傳送和接收電子郵件的資訊，但SMTP通常用作傳送電子郵件資訊，而不是接收。
        - SMTP是一個相對簡單的基於文字的協定。我們可以透過協定，指定了一條訊息傳送至一個或多個接收者（在大多數情況下被確認是存在的），然後訊息文字會被傳輸。
        - 我們可以很簡單地通過telnet程式來測試一個SMTP伺服器。SMTP主要使用TCP埠25。要為一個給定的域名決定一個SMTP伺服器，需要使用DNS的MX記錄。
     - pop3
        - Post Office Protocol 郵局協議
        - 是TCP/IP協定族中的一員，由1996年5月發行之 RFC 1939 首次定義。
        - 此協定主要用於支援使用客戶端遠端管理在伺服器上的電子郵件。最新版本為POP3，全名「Post Office Protocol - Version 3」，而提供了SSL加密的POP3協定被稱為POP3S。
  - SNMP
     - Simple Network Management Protocol 簡單網路管理協定
        - 構成了網際網路工程工作小組（IETF，Internet Engineering Task Force）定義的Internet協定族的一部分。
        - 該協定能夠支援網路管理系統，用以監測連接到網路上的裝置是否有任何引起管理上關注的情況。
        - 它由一組網路管理的標準組成，包含一個應用層協定（application layer protocol）、資料庫模式（database schema），和一組資料物件。
## 簡述底下傳輸層協定(英文全名與簡單功能說明):TCP vs UDP
 - TCP
    - Transmission Control Protocol 傳輸控制協定
      - 是一種連接導向的、可靠的、基於位元組流的傳輸層通信協定，由IETF的RFC 793定義。
      - 在簡化的電腦網路OSI模型中，它完成第四層傳輸層所指定的功能。使用者資料報協定（UDP）是同一層內另一個重要的傳輸協定。
      - 在網際網路協定族（Internet protocol suite）中，TCP層是位於IP層之上，應用層之下的中間層。
      - 不同主機的應用層之間經常需要可靠的、像管道一樣的連接，但是IP層不提供這樣的流機制，而是提供不可靠的包交換。
 - UDP
    - User Datagram Protocol 使用者資料包協定
      - 是一個簡單的面向資料包的通信協定，位於OSI模型的傳輸層。該協定由David P. Reed在1980年設計且在RFC 768中被規範。
      - 典型網路上的眾多使用UDP協定的關鍵應用在一定程度上是相似的。
      - 在TCP/IP模型中，UDP為網路層以上和應用層以下提供了一個簡單的介面。
      - UDP只提供資料的不可靠傳遞，它一旦把應用程式發給網路層的資料傳送出去，就不保留資料備份（所以UDP有時候也被認為是不可靠的資料包協定）。U
      - DP在IP資料包的頭部僅僅加入了復用和資料校驗欄位。
## 簡述底下網路層協定(英文全名與簡單功能說明): IP   ICMP
  - IP
    - Internet Protocol 網際網路協定
      - 是用於封包交換資料網路的協定。
      - IP是在TCP/IP協定套組中網路層的主要協定，任務僅僅是根據源主機和目的主機的位址來傳送資料。
      - 為此目的，IP定義了定址方法和資料報的封裝結構。第一個架構的主要版本為IPv4，目前仍然是廣泛使用的網際網路協定，儘管世界各地正在積極部署IPv6。
  - ICMP
    - Internet Control Message Protocol 網際網路控制訊息協定
      - 是網際網路協定套組的核心協定之一。
      - 它用於網際網路協定（IP）中傳送控制訊息，提供可能發生在通訊環境中的各種問題回饋。
      - 通過這些資訊，使管理者可以對所發生的問題作出診斷，然後採取適當的措施解決。
